=Kebaikan Pilihan-Nya=
(Berikan saya tempat berpijak,
dan saya boleh menggerakkan seluruh harem)
=Episod 3=
Putera Rui, berhenti!
Xiao Yicheng,
kenapa kau peluk isteri aku?
Tuanku.
Awak dah balik dari sempadan.
Daripada melaporkan kepada saya,
awak pegang isteri saya.
Betapa tidak wajarnya!
Permaisuri awak?
Saya ingat dia adalah
permaisuri mendiang maharaja.
Ayah sudah lama meninggal dunia.
Awak memang berani!
Sebagai maharaja,
Saya bertindak sesuka hati saya!
Apa yang anda fikirkan tentang diri anda?
Beraninya memberi syarahan kepada saya!
(Anak saya sedang memberi syarahan kepada saya!)
Cukup!
Berhenti bertengkar!
Turunkan saya!
Maafkan saya.
Saya lewat.
Tidak lewat.
Bagus awak datang.
Awak cedera. Apa yang awak nak buat?
Saya akan mengajar
orang yang patut diberi pengajaran.
Permaisuri Xi, maaf.
Saya sedang menunggu kedatangan Baginda.
Apa yang anda mahu lakukan?
Apa yang saya mahukan?
Sudah tentu
menyalahgunakan kuasa dan membuli anda.
Saya cabar awak!
Sekarang juga!
Berlutut dan minta maaflah padaku!
Keterlaluan!
Tuanku,
dia baru sahaja menggunakan hukuman peribadi
dan memaksa saya mencucuk tangan saya
dengan jarum perak.
Tangan saya hampir rosak!
Lihat!
Tuanku, saya baru sahaja...
Awak dah menderita.
Tuanku, balaslah dendamku!
Dan Yindan!
Dia melindungi saya
dan hampir diseksa hingga mati.
Tuanku,
Lu Zhen'er tidak menghormati mak cik saya.
- Saya cuma cuba memberi amaran kepadanya.
- Awak bohong!
Patutkah aku mengajakmu untuk menyeksaku?
Para isteri itu hanya
berebut untuk mendapatkan sokongan.
Xiao Wenjing
bawa Lu Zhen'er dan pembantu rumahnya kembali
dan perkara ini telah selesai.
Zhen'er boleh buat
sesuka hatinya.
Xiao Wenjing.
Lepaskan ia.
Datang.
Awak baik-baik sahaja?
(Banyak parut lama.)
Pengawal!
Pengawal, cepat!
Lu Zhen'er!
Selamatkan saya, Mak Cik!
Pengawal!
Makcik!
Berhenti!
Saya juga mempunyai sokongan yang kuat!
Seperti yang dikatakan oleh Baginda Ratu,
ia hanya berebut untuk mendapatkan sokongan.
Tidak boleh dianggap berani.
Dari Yin,
jom pergi.
Pergi!
Letakkan tanganmu di bahuku
dan sakitnya dah kurang sekarang?
Berikanlah aku tempat berpijak,
dan saya boleh menggerakkan seluruh harem.
Permaisuri Xi tahu saya akan memeriksa
kem tentera hari ini,
jadi dia merebut peluang
untuk bertindak terhadap awak.
Itu bukan salah awak.
Awak tak boleh berada di sisi saya siang dan malam.
Salahkan diri saya sendiri.
Saya tidak mempunyai kuasa
atau pengaruh,
jadi saya bergantung pada belas kasihan orang lain.
Apa yang perlu kita lakukan?
Ambilkan saya patung Bodhisattva.
Apa?
Nasib saya teruk kebelakangan ini.
Saya sangat perlu berdoa.
Adakah itu akan membantu?
Sudah tentu!
Apabila semuanya gagal,
percayalah pada metafizik!
Pergi ke Kuil Chenghua.
Bodhisattvanya sangat mujarab.
Betul ke?
Lepas tu saya pergi esok.
Tuanku!
Lu Zhen'er sudah keterlaluan!
Lihat apa yang dia telah lakukan kepada saya.
Kau tidak cukup kejam,
jadi awak tak dapat kalahkan dia.
Tuanku,
kau melindunginya di setiap kesempatan,
jadi saya berakhir begini.
Bilakah saya pernah melindunginya?
Terdahulu di Istana Yonghe,
dan sekali lagi hari ini di istananya,
awak selalu melindunginya.
Aku tak pernah lindungi dia.
Awak berhati lembut
dan biarkan dia melarikan diri setiap masa.
Kemudian,
apa yang perlu saya lakukan?
Dia akan ke Tokong Chenghua esok.
Aku mahu dia tidak pernah melihat
matahari lusa.
Yindan, apa yang mereka buat?
Tuanku,
mereka mungkin telah mengetahuinya terlebih dahulu
bahawa Baginda akan berlalu pergi,
jadi mereka menari di sini,
menunggu Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Jika mereka dapat mendapat perkenan Baginda,
mereka boleh bangkit.
Nampaknya orang-orang di bawah Permaisuri Xi
Lagipun, mereka tidak begitu setia.
Jom pergi.
Bodhisattva,
Aku tidak meminta secebis cinta sejati,
hanya untuk kekayaan, kehormatan,
kedamaian dan keselamatan yang besar.
Dan berkatilah adikku
untuk sentiasa gembira setiap hari,
selamat dan bebas daripada kebimbangan.
Kenapa awak berhenti?
Zisu,
awak menari dengan gembira
di taman diraja.
Kenapa awak tak menari sekarang?
Tuanku,
salji turun dengan lebat.
Mungkin awak patut kembali ke istana.
Atau ia mungkin memudaratkan kesihatan anda.
Tidak perlu tergesa-gesa. Orang yang saya tunggu
belum sampai lagi.
Ya.
Kak, salji sangat lebat hari ini.
Tuanku.
Pengawal!
Panggil Permaisuri Lu.
- Ya.
Pergi menghadap Baginda.
Suruh dia selamatkan aku!
Baiklah.
Lepaskan saya!
L-Lepaskan aku!
Siapakah ini?
Biar saya tengok baik-baik.
Oh,
Permaisuri Yang Maha Mulia Lu yang paling disayangi.
Kenapa keadaan awak begitu menyedihkan hari ini?
Tuanku,
tidakkah awak takut
Baginda akan murka?
Adakah anda fikir mendapat perkenan Baginda
maksudnya awak boleh cabar saya?
Tak tahu peraturan, kan?
Hari ini, saya akan mengajar anda
apa yang dimaksudkan dengan peraturan.
Berlutut!
Apa yang awak buat?
Lepaskan saya!
Jika kamu membunuhku,
Baginda tidak akan memaafkan kamu.
Nampaknya dia sudah hilang akal.
Pengawal.
Bantu dia menjernihkan fikirannya.
Kamu semua sudah melihatnya.
Dia sendiri terjun ke dalam tong itu.
Saya tiada kena mengena dengannya.
Mata anda
sememangnya sangat cantik.
Tapi saya memang tak tahan dengan
benda-benda yang cantik.
Milik anda,
cungkil matanya
dan memberinya makan kepada anjing-anjing itu.
Ya.
Turun!
Apa yang awak buat?
Lepaskan Yang Mulia.
Jadi awak takut juga?
Lu Zhen'er!
Jika kau berani menuding jari padaku,
Makcik saya akan mengelupaskan kulit awak!
Saya boleh kupas kulit awak sekarang.
Buat hirisan di sini
dan tuangkan merkuri ke dalamnya.
Kemudian saya akan mendapat kulit manusia yang lengkap.
Tuanku,
adakah anda ingin mencubanya?
K-Awak takkan berani!
Kau pun berani cungkil biji mata aku.
Apa yang saya tidak berani?
Lu Zhen'er, bertenang.
Saya cuma cuba menakutkan awak.
Saya boleh berikan apa sahaja yang awak mahu.
Jangan bunuh saya.
Di tengah-tengah musim sejuk,
kenapa mereka menari di tepi laluan istana?
Mungkin seorang isteri
mendengar bahawa Baginda akan berlalu pergi,
jadi dia sengaja menunggu di sini,
cuba untuk mendapatkan sedikit pertolongan.
Jom pergi
lihatlah.
Pergi.
Dari istana mana mereka berasal?
Ini bukan tentang memenangi hati.
Jelas sekali, mereka telah menyinggung perasaan orang itu.
Maksud awak
Permaisuri Xi?
Berhenti.
Meminta kematian?
Adakah anda fikir
dram ni nampak pelik ke?
Ia Permaisuri Xi!
Permaisuri Xi.
Awak dah bangun.
Apa yang berlaku kepada saya?
Yindan meminta saya untuk menyelamatkan awak.
Apabila saya bergegas ke sana,
Saya nampak awak pengsan
di taman diraja.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Awak telah dipukul.
Permaisuri Xi sekali lagi.
Baginda Ratu ada di sini.
Dasar celaka!
Awak sebenarnya yang bunuh Xi'er.
Jadi awak memang membunuhnya.
Saya tidak membunuh sesiapa pun.
Beraninya kau berhujah!
Jingxi, tampar mulut dia
sampai pecah!
Tunggu!
Dengar cakap saya.
Aku bersumpah aku tidak membunuh Permaisuri Xi.
Jangan salahkan saya.
Ibu,
jangan sematkan caj sedemikian dengan sambil lewa!
Ada bukti?
Awak mahu bukti?
Kemudian saya akan tunjukkan kepada awak.
Supaya kau tak kata aku dah salahkan dia.
Permaisuri Lu, jika kamu tidak membunuh Xi'er,
kenapa jepit rambut emas awak tu?
ditemui pada badannya?
Tuanku,
Saya memang nampak dia semalam.
Tetapi
dia memanggil saya untuk memukul saya.
Aku bersumpah aku tak bunuh dia.
Jika kau salahkan aku,
pembunuh itu akan terlepas daripada hukuman.
Jadi,
berikan saya satu hari.
Saya boleh buktikan saya tidak bersalah.
Bagaimana jika anda tidak boleh?
Saya sendiri akan menghirisnya 3,000 kali
untuk memberi anda keadilan.
Semuanya salah awak.
Jika kau tidak melindunginya,
Xi'er tidak akan mati.
Dia sudah mati, jadi apa?
Dia membunuh begitu ramai orang.
Sekarang hanya pembalasan.
Kurang ajar!
Lu Zhen'er mesti mati hari ini.
Pengawal!
Ya.
Xiao Wenjing
Tolong saya. Saya tidak membunuh sesiapa pun.
Saya kena jaga adik saya.
Akhirnya saya jumpa dia.
Aku tak boleh mati tanpa sebab.
Xiao Wenjing, saya tak bunuh sesiapa pun.
Berhenti!
(Lu Zhen'er,)
(Saya memang mahu membunuh awak,)
(tetapi bukan hari ini.)
Ibu,
awak tak boleh bunuh dia hari ini.
Bagaimana jika saya berkeras?
Saya kata tidak,
jadi awak tak boleh.
Xiao Wenjing
Adakah kau menentangku hingga ke penghujungnya?
Jika kamu ingin melindunginya,
akan ada harganya.
???Cahaya bulan di sebalik laluan mengeluh
mencari kelopak bunga yang berkibar gelisah???
???Hidup ini sekejap,
sungai-sungai mata air menjadi sejuk???
???Bot jernih, air berkabus beku lagi,
pokok dedalu pantai cepat menguning???
???Duduk bersendirian di tepi tingkap,
menyaksikan matahari terbenam yang sayu???
???Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan kembali masa lalu???
???Lorong kosong masih mengimbau
zaman kanak-kanak???
???Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu,
mempercayakan fikiran kepada kecuaian???
???Di mana cintaku hari ini???
???Aku merenung siapa yang harus ku tatap,
seribu bukit hijau seputih es???
???Menantikan bunga ketam,
mimpi yang sekejap???
???Aku terfikir untuk berkongsi ucapan selamat tinggal,
biarkan hidup mentertawakan kebodohanku???
???Mereka yang hilang dalam drama itu
adalah yang paling tidak siuman???
???Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan kembali masa lalu???
???Lorong kosong masih mengimbau
zaman kanak-kanak???
???Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu,
mempercayakan fikiran kepada kecuaian???
???Di mana cintaku hari ini???
???Aku terfikir untuk berkongsi ucapan selamat tinggal,
biarkan hidup mentertawakan kebodohanku???
???Mereka yang hilang dalam drama itu
adalah yang paling tidak siuman???
???Barulah mengetahui kerinduan hidup ini
adalah kebodohan yang paling dalam???